```
✨오전 - bit.ly/sesacjava
- 하고 싶은 프로젝트에 대한 발표, 팀원 선정
🥧점심: 종로김밥 물냉면
💻오후 - 자바 기본
```
## 팀 프로젝트 아이디어톤
1. 10명 수강생들의 학습 소통 공간
2. 스케줄 발송 - 1) 메세지 api, 2. web소켓 /
3. 장애친화공간 리뷰 서비스 - 지도, 평점, 리뷰 
4. 수영 계획 생성
5. 저널링 서비스 
6. 스터디 그룹 모집 커뮤니티 사이트
7. 맛집 지도
- 맛집 검색 및 조회 (지도 위 표시)
- 특정 사용자만 리뷰 작성 가능 
- 특정 사용자를 팔로우하여 리뷰 모아 보기
8. 새싹 수강생들의 커뮤니티 - 정보 공유, 스터디 모집
9. 커뮤니티 사이트 : 정보 공유
- 완성 가능한 프로젝트 -> 블로그 
- 취업 공고 : 기술스택 

## 강사님 피드백 
- 이 프로그램의 목적은 교육이 아닌 취업이다. 목적에만 충실하면 된다. 
- CRUD라고 표현하는 건 non functional하다.
- 하고 싶은 서비스를 하지 말고, 리서치를 하자. 그 서비스가 보여주는 리텐션 수치로, 숫자로 설득하자. 취업 시 힘든 부분은 제시할만한 근거..
- 교육이 아니라 취업: 목적에만 충실하면 된다. `💥하고 싶은 거 절대로 하지 말자.`
- 차별점이 딥하게 들어가야 함
- 리서치- ~한 부분이 괜찮아- 경쟁사 분석 - 네트워크 및 정보를 토대로 (현재 상황으로) - ~만들자고 접근. 
- 커뮤니티는 20년 이상 개발, 차별점이 없음
- 정보 공유: 데이터가 많고, 업데이트가 자주 되어야 함 
- 캘린더: 30년 이상 개발
- 사진을 통해 기울기, 거리 계산 등 ai 분석 -> ai 이미지 프로세싱 / 지도 연동 + a
- 사업이 커지는데 비용도 커지면 투자를 안한다.
- 맛집: 어뷰징 문제
- 👉 이 프로젝트를 보는 사람들이 이걸 보고 만족스럽다고 느껴질만한
- `👉구인공고의 요구되는 스택들을 서비스에 넣어 구현해볼 수 있는 게 무엇이 있는지` 


### 수강생의 발표에서 인상적인 점
- 타겟팅 -> 네트워크 활용
- 컨셉을 새로 시작하는 데 고려가 가장 많이 됨


## 오후 
13:20~13:50 
```
1. 프로젝트 이름
2. 기능 요구사항
3. 상세 기능에 대한 것 --> 무엇을 해서 서비스를 구현할 것인지 간략하게 
4. 스택은 고민 x
```
## 프로젝트 소개를 듣고 강사님 피드백
- 글 쓸 때 이력서, 자소서 만들 때 읽는 사람이 원하는 글쓰기를 해야한다.
- 하고 싶은 얘기가 아니라 듣고 싶은 얘기를 해라.
- 다른 데 없는 것들, 난이도가 있을 것 같은걸 구현하는걸 전략적으로 해야한다. 
- 프로젝트는 시간, 인력, 기술 --> 최적화하게 쓰는 게임이다. 
- 오픈 이노베이션 --> 외부의 아이디어를 가지고 회사의 비즈니스와 결합
- 일반적인 취업 대상자 포트폴리오로 하나씩 더 집어넣으면 -- 베트남 서비스..
- `💥백엔드에서 서비스 플로우가 어떻게 돌아가는 게 가장 중요하다. --> 서비스의 특색이 달라질 수 있다.`
- 인스타그램 vs 플리커
- 왜? 논리적인 문서작성이 필요. 프로젝트도 마찬가지. 프로젝트 기획하면 방향대로 개발. 산으로 가기 쉬워진다.
- 우선 내가 뭐가 이해가 안되는지 고민을 해봐야한다. 	
- 왜 어려운지를 찾고, 왜 어려운지에 대한 이유 (산업 이해, 질병?)
- 이 프로젝트에 바잉할 만한 회사가 어디에 있는가 	

### 우리 팀 프로젝트
- 지도에 나와있는 경우와 실제 다른 경우.. 
- 초반 서비스는 어떻게 운영할 것인지?
- 서비스 만들 때 마케팅 펀드, 보상 설계가 우리 프로젝트에서는 없음..
- 프로젝트의 스콥(범위)와 제약 사항 등의 인지가 필요하다.
- 질문 못 하게끔 대응하거나 논리적으로 대응해야하다.
- 기획을 했고, 얘기하는 과정에서 왜 비회원을 넣는지, 변경하게 됐는지, 이유가 있어야 하는것	=> 일 맡기면 잘 하겠다고 생각	
- 다른 사람이 모른다고 생각하면서 읽으면서 검토해볼것 	
- 3자 리뷰를 거치는 것이 좋다. --> 에디터들 피드백
- 각각의 모집단들의 서비스 구분과 어떤 기능을 제공할지 고민해봐야 한다.
- 모집단들의 요구사항에서 서비스를 써야하는 이유를 만들어 줘야 한다. 	

### 타 팀 프로젝트
- 드릴 용어: 주석을 달기
- 핵심을 부각, 아웃소싱을 분리하는 전략이 잘 필요하다. 우리 이런거 잘해요 부각해줄 수 있는 거
- 기획하거나, 서비스 기획을 하다보면 잃어버림 의도와 상관없는 하고싶은 기획을 하게 된다. 	
- 서비스와 헬스케어 산업 팔로업이 되어야 한다.
- 면접관 질문에 답변 못하면...
- 결국은 비즈니스이고 돈	(수영 --> 비염약을 판다면?)	
- 운동량에 따라 어떤 정보, 환자군에 대한 서비스. 운동 요법 제휴, 연결하기위해 어떤 기능을 추가할 것인가.. 연결고리가 필요하다. 	
- 듣기 좋고 보기좋은 서비스를 만드세요	
- 면접관이 좋아할 것 같은거만 만드세요	
- 하고싶은거 하지 말라 	
- 시장에다가 많은 것을 던져봐야함. 직접 꾸며보고 올려보고 ...

# 자바 수업
```
1. 자바 시작하기
2. 자료형까지 
```
- lts 아닌 버전들은 6개월 동안만 보안 패치 등을 제공하고, 이후에는 제공이 안 된다.
- jdk 버전 업을 하거나, jdk 어떤 버전을 쓰는 이유가 분명해야 한다.
- utf-8, euc-kr 문자가 들어가는 모든건 인코딩이 존재 
- ms949는 윈도우os에서만 쓰임 


## 그랄VM(GraalVM) 
- 네이티브 이미지
- 컴파일러가 .class를 만드는데 그걸 건너뛰고 .exe를 만든다고 생각하면 된다.
- 클래스 파일을 실행시키면 cpu, 메모리에 따라 최적화를 자기가 함

## bin 
: 예시로 리눅스에서 압축된거 풀었을 때 실행파일을 보면, bin에 실행파일이 대부분 다 들어있음
- 컴파일 하면 bin 밑에 .class로 들어간다. 
- 소스 파일은 src폴더 내 존재 
- 메인 메서드를 제일 처음에 호출한다. 

## 기본형과 참조 자료형
- 기본형 - primitive: stack 메모리에 저장
- 참조 자료형(배열, 클래스/인터페이스) reference data type : heap 메모리에 저장
- heap 메모리는 직접 접근 불가, stack에는 위치(번지)를 저장

## python, rust 
- 웹 어셈블리, ai 검색해보기
- 자바 다 잊어버려도 좋아. ai가 python 언어 dsl(도메인 스페시킨 랭귀지)
- 데이터 프레임 러스트 Polars is a DataFrame interface 
