그 시장에서 베이스가 되는 스택을 쌓으면서 업을 해나가자
it 장점: 새로운 기회, 과거의 경력보단 지금의 역량을 가장 중요시하는 분위기
단점: 기술이 계속 바뀐다. 업력이 쌓이면 장점이 있을텐데.. 회계 및 건축 등에서는 진입장벽이 높음. 상대적으로 낮음 (새로운 시기에 적응을 못하면 추월당하는게 빈번하다)
계속 긴장하고 무엇인가 해야한다는것
지속적으로 upgrade 해나갈것
it가 많은 직업군이 있는지 몰랐는데, 동호, 양수열님 it현장에서 어떤 일이 많이 이루어지는지, 어떤 직업군이 있는지 알아보는 것
개발자만 있는거라고 생각했는데 

희소성 -- value가 높다. 시간이 지날수록 떨어짐 
시장에서의 가치가 커지는게 있고, 낮아지는 게 있다. 
경험을 높여 value를 높여도 소득은 줄어들 수 있는 반면
시장에서 기술은 오래됐는데, 희소해서 사람이 별로 없어서 의외로 가치가 높아지는 경우가 있다. 
php 개발자. 새로운 시장에서는 php툴이 많다보니 초기에 그걸 많이 써서. 
유지보수를 해야하는데, 단가가 되게 높음. 5-6년 1억
지금 하기엔 늦었음. 파악해보면서 알아가시는 게 중요하다. 
취업을 하신 다음 지속적으로 알아보면서 --> 스프링, 자바 개발자를 하다가 전업할 수 있다는걸 감안할것
첫번째 it 직장 중요치 x -- 시장에 진입한다는 의미가 있고, 좋지 않을 확률이 높다. 
2-3년 뒤에 가게 될 경우엔 알고 가면, it에서 2번째 직장을 기반으로 평생 가는 경우가 되게 많음. 
1-2, 1-3, 2-4 전직장의 영향을 받고 2번째 직장 영향이 큼. 
전공 - 해양학 자연과학 하다가... 김태완 강사님 
일본 방사능 오염수.. 전공  6개월 정도 학원에서 데이터베이스
단기과정 애로사항. 프로그래밍, db, ( 운영체제, 네트워크 ) , 프레임워크 끝나면, 운영체제, 알고리즘 등.. 네트워크에 대해 심도있게 가야할 부분이 있고
하나의 진입점으로 프로그래밍 하는 것에 집중하자. 
자바 기본 문법 - jsp, servlet, spring, springboot 개념 중심 
쓰는 코드는 마지막에 7장 이후부터쓰고. 1-7장을 알아야 응용이 가능하다. 
개인적인 바램: 맨 마지막에 프로젝트 하실 때 책 안펴고 구글 검색 안 하고, 개발 환경 켠 상태에서 아무것도 안보고 칠 수 있을 정도로 기본적인 구성을 암기했으면 좋겠어요
암기를 한 번 해두면, 처음부터 이해하며 기술을 올리는건 숙련도가 필요하고, 처음에는 기본 구성에 대해 숙지, 여기여기를 왜 바꿔야 하는데? 파악, 이해로 넘어가는 것 
- 영어공부 책 한 권 외워봤니? -- 자연스럽게 뱉어낼 수 있는 자신감으로 시간 이상을 버틸 수 있다는것. 
면접보러 가시면, 근거있는 자신감이 한 프로젝트라도 있어야 한다. 잘하는걸 근거로 확대해 나갈게요. 근거가 있으면 좋을 것 같다. mysql, 스프링, 자바스크립트 익숙해지시는것
제 인생에서 가장 잘한것은 양수열님과 논 것 -- 2000년도 스터디에서 처음 그 시간을 같이할 수 있는 친구. 
성향은 다른데, 보완할 수 있는데 ---지속적으로 공부할 수 있는 환경이 중요하다. 
이 안에서 제 이름으로 컨텐츠를 만드셔야 해요. 한 번에 만들어지지 않음. 
- youtube, tistory 컨텐츠 만드는 이유: 일했다는 근거, 일했다는 방식이라서, 면접을 보게 되면 활동해서 나왔던 언론을 중심으로 이야기 됨. 누적, 꼭 한 번 해보시는걸 추천
실패에 대한 분석을 제대로 - 단 1번의 기회 
취업할 때도 선곡, 전략이 있어야 하는데 -- 1등을 하기 위한 전략: 전주부터 화려/시작부터 돌격/곡이 좀 특이해야/ 노래 자체는 단순 ... 
짧은 시간 동안 대중과 심사위원의 집중을 받기 위해 어떻게  set해야하는지 자기의 세계관을 만들어냈다. 
준비하면 가능한 부분, 있는 것 어필하는 것
직업인으로서 잘 갖춰져있어야 해. 
1. 회사명, 팀, 사업 내용 인지하지 못하고 가는 경우가 많다. 기본적인 것 숙지 못하면 이미지가 크다. 
2. 이 회사에서 어떤 일을 하는지 알고 가면 좋음.  JD(Job Description) - JD를 보면 대충써. 주위의 신입사원 직무 달라고 해서 합쳐놓고... 성의가 없음. 신입사원 JD가 다 적혀있어
면접 보는 것 자체가 하나의 경험이라고 생각하고 하면 부담없이 평가를 받ㅇ르 수 있음 
- 인사팀에 전화 걸어서, 제가 왜 떨어졌는지에 대해서 피드백을 주실 수 있냐 -- 보신 분들이 남긴 근거를 전해주는 경우를 말해주는 경우가 있음 
- 면접 보는 곳이 무엇인지에 대해 정보를 어떻게 알면 좋을까? : 관계자들의 메일, 검색으로도... 
1) 검색 
2) 그 회사에 대한 주식 시장의 보고서, 회사의 소개서, 인터뷰 기사로 기본정보를 확인해야하는 것. 
3) 개발자 컨퍼런스 그 누군가가 (ex:네이버, 카카오, 외부 발표) 이메일 공유 - 찾아서 나 해보고 싶은데, 알고 싶다. 커피챗 15분 내달라. 적극성이 중요하다. 공개되어있는 해당 팀의 직무를 여실하게 보여주는. 
4) 경력직 JD는 채용 시 하는 일들을 굉장히 자세하게 적어둔다. 시스템,*** 이미 예상할 수 있음. 그것들을 준비를 다 못하지만. 빗대어서, 
찾아서 준비하는 정성이 되게 중요하다. 
어차피 it는 멀티 프로세싱이 중요하다. 책 한 권 외우라고 그것만 할 수 없지 않지 않나.? 그거하면서, 기본적인 JD라던지, 블로그, 웹상의 기록을 남기시면서 병행하면서 함께 나가야한다. 
같이 나가는 것 
3개월이라는 것 - 시간을 들여 value를 높이는 것 , 3개월 뒤가 좀 더 만족스러워지지 않을까라는 생각 

it를 할 때 명사를 구분 - 일반명사, 고유명사
- 일반 명사를 가져다가 고유명사로 쓰는 경우가 많음(x)
자바 - 컨텍스트 : 어떤 변수를 저장하는 공간 
- 하나씩 나의 표현으로 만들어내는 것이 중요하다. 

온프레미스: 
아마존,  gcp, azure, 클라우드 올려놓고 하는 경우가 많음. 
클라우드에 대한 이해가 있으면 좋음. 
쉬는시간 25분까지 갖고, 25분부터 클라우드가 뭔지에 대해 간단하게 말해주시면 좋을 것 같다. 
어떻게 생각하는지에 대해 말해드림 
하나의 단어/명사가 나왔을 때, 암기 방법보다 오래 못감. 이 개념은 나의 표현으로 내가 할 수 있는 말로 익숙하게 만드는 것이 중요하다. 
점차 할 수 있는 단어의 양을 늘려가보자. 


"cloud"
- 스프링 mysql 
010 3443 9978
taewanme@gmail.com

클라우드가 뭔가요? -- 2가지 포인트 
이사람이 특성있게 하는 표현을 쓰는구나 라고 받아들임 
- 완전 집합이 아니라, 부분집합을 말하는 경우 
- 퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드 (전용망을 이용하는 경우가 있음) 
- Programmable Resource Management
서버리스: 규모만 정하고, 모니터링 할 필요x, 애플리케이션만 관리 
- 관리해야 할 부분도 분명히 있음 
- ex) db engineer 두루뭉술하게 알아도 괜찮음. 클라우드 아이콘
- Resource란? - 퍼블릭 클라우드를 썼을 때 과금되는 단위
- 원자성: 독립적인 생성, 소멸, 확장이 가능, 측정 가능 
사람의 개입 없이 프로그램으로 모든것이 관리가 가능하다. 
가상화 되어있는 것들은 api를 open해서 프로그램으로 제어할 수 있게 해준다. 
자동화되도록 해야함. devops (programmable) 자동화 관점에서 하는게 좋다. 
질문 : CPU 와 Memory는 resource인가? 아마존에서는 cpu, memory 사이즈는 고정되어있음. 
- cpu과 메모리가 하나의 통으로 되어있음 / 오라클에서는 cpu, memory사이즈를 각각 할당해줄 수 있다. 
이런 식의 정의가 필요하다. 클라우드 속성에 따라 달라진다 
- API 를 통해서 Automation이 가능해짐 
- 별도의 계정은 제공이 x -  무료 계정 있는게 좋고, 역량이 필요하다. 시도해보자.
개인적으로는 인공지능때문에 망함. gpt 사용, 클라우드, gemini 유료, adobe 구독(월5만), 디플 유료버전, 코파일럿
쓸 때랑 안쓸때랑 - 산출물 만드는 역량이 2-3배 이상 차이가 난다. 
아마존 테스트 해보는것, 만약 필요하다면 챗지피티, 코파일럿 1-2개 정도는 사용하는 것이 좋다. 
- 인공지능 사용하는 것은 NO / Assistant(적용과 실행에 대한 책임은 사람이) / Cowork(책임까지도 인공지능이 진다) / 독립성(직종을 전담해줌)
- 사용할 수 있는데, 왜 이것을 그렇게 했는지 파악하면서 쓰면 되게 좋다. 복붙은 xxxxxx 문제가 됩니다.
주변의 툴들을 활용해보시는 것을 추천 
- 코드 자체는 안보고도 할 수 있을 정도로 암기: 레이아웃을 잡는 부분
- 다른 툴들: 최대한 활용할수록 좋음. 
- 메이븐 빌드툴 (그래들) 왜 이렇게 동작하는지 동작방식에 대해 이해 
- 툴을 쓰면서 이해하자. 이해하고 툴 쓰는건? x 산출물을 내는 것이 중요 - 분석설계 잘된거보다, 만들어놓고 리팩토링 하는 것도 중요하다. 계속 개선해나가는 것 
Programmable Resource Lifecycle management
-> programmable service management - 네트웤 이면에 접근된 programmable하게 가상화되어있는걸 표현함: 클라우드
카프카 "오픈 소스" 활용, 시간이 되면 카프카에 대해 공부해보면 좋음 
스프링부트로 가상머신 상에서 올리기-> 도커 컨테이너로 바꾸는게 -> 쿠버네티스에서 관리하는 체제로 포팅 
(클라우드 네이티브한 체계로)
내가 하는일을 돈의 형태로 환산해낼 수 있는 것 -- 가장 좋은 직업 
비용, 성능 --> 모니터링, 관리하는 체계가 필요하다. 
IAC: Terraform ansible
infrastructure as a code
배포자동화 하는 것도 굉장히 중요하다. 
포트폴리오를 한단계 한단계씩 늘려나가기 
그 위의 기술스택 개념들을 적용시키고 ... 
포트폴리오 활용 + TDD -> unit test
TDD라는 것을 볼텐데, 수업 과정에서는 깊게 들어가지 못할 수도 있다. 
단위 테스트는 내가 공부하기 전, 문제를 내고, 맞춤형공부... 실제 코드 하기 전에 실행테스트 하는 코드를 만들고 프로그램을 짬 
리팩토링이라고 함. 코드를 개선하는 과정에서 tdd가 있으면 안전장치 
버그 -- 디버깅 -> 내재화하는데 6개월 정도 걸림

데이터 모델링 
- 관계형데이터베이스
- 간단한 퀴즈
- 간단한 게시판을 해서 ui를 드리고, 모델링을 erd를 그리는 것으로 확인해보고 프로젝트에 적용해보는 것
- 물리적과정, 논리적 모델링까지 
- orm 쓰면서 반영해보기 


팀원과 모델링해서 공유하고, 구조화하기 위해서 디자인에 표기를 할텐데 
여러분의 수준 상태에서 자유롭게 해주세요 
답은 있지만, 정답은 없음 
이렇게 표현하면 될 것 같아 
수업이 끝나면 다시 할것


nosql 
데이터 모델링 - 여러 개의 테이블 -> sql 형태로 조회 -> 행/열 자바 jdbc 조회 - 객체 배열 형태로 바꿔줘야 한다. 컬럼 뽑아서 객체형으로 주면 된다. 
객체에 세팅해주는 방식 
최근 react 는 브라우저 안에서 데이터가 출력이 된다. 
nosql: json으로 데이터가 저장이 된다. json조회해오다 간단하게 조회복잡한거 처리 안됨. 
표현력이 좋다는 이유로. 

모델링 중요한 이유 
- jpa 사용하게 될 것 자바로 orm - 자바와 orm 연결
- 신뢰할 수 있는 데이터 구조 
- 예측 가능하게 움직임 anomaly 이상현상 
db의 옵티마이저(실행에 대한 최적화를 해줌 - 쿼리 튜닝을 해줌) 비용 적게 드는 것 
내가 만든 쿼리가 어떻게 실행되는지 눈으로 실행해보는것 -  testing 영역
low code 가능한 한 코딩을 최소화 - 개발을 자동화해줌 

데브옵스 - 개발을 하면서 운영? 
하나의 일을 전문성이 낮아진 것 -> 한사람이 커버할 수 있는 범위가 넓어졌다 
외국계기업 - 셀프 스터디 능력이 필요함 

1. 궁금증, 호기심이 제일 중요함
2. 적극성
시니어들은 주니어들이 필요없다 
주니어들이 물어볼 수 있는 선배는 24시간 옆에 있다. 
이것들을 이용해서 적극적으로 하는 것. 성실성. 
3. 안배워도 아는건 잘못된거다. 
본능적으로 아는건 잘못된거다 -> 반대가 정답인 경우도 많음
어깨 고점 대비 15%떨어졌을 때 
팀원이 팀장을 교육해줘야 한다. 새롭게 습득한 것을 팀장에게 보고 --> 팀장을 똑똑하게 만들어야한다. 
대부분의 매니저들은 전문성이 떨어진다. 평가하시는 분들이 똑똑하지 않을 수도 있음 
저보다 멍청한 사람을 잘 설득하는 커뮤니케이션- 쉽게 설명 
나는 내 윗사람에 대해서 도와줘야하는 것이랑, 저는 이 일을 하고 싶다고 계속하게 
팀원이 팀장한테 일을 만드는 경우 --> 역제안 
매니저에게 제안하는것이 필요한데, 똑똑하면 이직하는 경우 많음 
팀원이나 조직에서 데려가는 사람 -- 능동적인 사람? 
이것 좀 해줘 - 완벽하게 해가야지. 보고 안함. 열흘 뒤 가져옴. 
나쁜 사람은 일을 안하는 사람도 있음. 
피드백을 받아가며 보여주는 사람 . 생각했던 것보다 일을 불려서 하는 것 
어떤 일을 했을 때, 나를 빛나게 해줄 수 있는 
3. 저를 승진시켜주는 대상자라 생각하지 않고, 제가 제 매니저를 승진시킬거라고 생각함. 
꼰대적일수도 있는데, 어떤 사람이 필요하지 라는 생각을 해보기. 

제품번호는 숫자? 문자? 
고객번호는? 사업자번호는? 
테이블 디자인할 때 사업자번호 null / not null / 
전화번호 컬럼이 1? 3개?(국가번호는?)
비지니스 분석하다보면, 디자인에서 질문하고, 반영했어야 한다. 

oltp: 빠르게 처리하는 db 만 
- 데이터의 일관성, 트랜잭션
- 동시에 조회할 때, 어떠한 경우에도 동일한 값을 반환한다. 

OLAP: 소수의 사용자가 어마어마한 쿼리 연산량이 많은 쿼리. 하루 이상.  

영어도, 수학도 표기법이다. 
노테이션: 말로는 부정확한 내용을, 정보의 누락없이 단축화된 언어


릴레이션: 행과 열로 구성된 2차원 테이블의 집합
pk 속성은 : not null + updatable 하지 않음 
4단계 이후부터 OLAP으로 
OLTP -> 1,2,3단계 정규화

오늘 안에 이해하는 것이 중요, 실습을 2-3번 해보는게 중요
mysql 사용하는 분들 auto increament --> pk에 대한 의미가 (유일성+최소성)
유일성을 발견하지 못해서--> 인위적으로 만들 수 밖에 없어 할 때 쓰는 것 
의미없는 데이터와 연관됨 --> 잠깐 락킹이 되어버림 (병렬성이 사라짐, 대용량 사용시 불편)
식당에서 순번을 가져가기 위해 줄 서서 하나씩 

https://www.yes24.com/Product/Goods/59566585?pid=123487&cosemkid=go16406746660905354&gad_source=1&gclid=CjwKCAjwr7ayBhAPEiwA6EIGxKWQl6tlN8LPP2D_2oYSdi4MXLoFHeuaqEMx57fUWkjd4FDgB6PxaBoC6LMQAvD_BwE

그레이스 머레이 호퍼
sql 레벨에서 데이터를 넣고, 직접 돌려보기 --> 요구사항이 나왔을 때, 


첨부파일 10개 

파일번호(PK)
-----------------
postid(fk, bigint)
파일명(varchar2)
파일용량(bigint)


실제로 샘플 데이터를 생성해보고, insert, update, delete 해보기 

다음주 가능하면, 모델링하고 그것을 db에 test할 수 있는 환경준비 

해당 유저가 선택을 했느냐 안했느냐 